# fast-plate project log

- 주제 : 망고플레이트 서비스 만들어보기 (https://www.mangoplate.com/)
- 조원 : 신창선, 조민지, 안재현
- 개발 일정 : 2018/12/03 ~ 2018/12/21

## 2018 / 12 / 04

### 첫번째 목표 : css를 component별로 구분한 뒤 css module 사용

- 처음 프로젝트를 시작했을 때 컴포넌트별 css 작성법을 몰라 임시로 App.scss에 MainPrimary와 MainSecondary의 모든 css를 작성
- 일단 첫번째로 MainPrimary와 MainSecondary 폴더의 이름을 각 폴더에 들어있는 메인 컴포넌트의 이름 따라 HandlePrimary와 HandleSecondary로 수정
- 각 메인 컴포넌트마다 scss 파일을 생성하여 App.scss에서 작성된 css를 분리
- 분리한 뒤, 각 메인 컴포넌트의 scss파일인 HandlePrimary.module.scss와 HandleSecondary.module.scss에 css module을 이용하여 수정
  ```js
  import styles from './HandlePrimary.module.scss'; // 메인 컴포넌트에서 styles와 classNames를 import한 뒤,
  import classNames from 'classnames/bind';
  const cx = classNames.bind(styles); // 편의상 styles를 classNames에 bind하여
  div className={cx('primary')} //  이렇게 쓴다.
  // 이런 형식으로 작성
  ```

### 두번째 목표 : git merge하기

- 다른 팀원들이 작성한 파일들과 내가 작성한 파일들을 merge하기로 했다.
- git flow 및 git merge 하기
  - master branch에서 develop branch를 생성
  - 생성한 develop branch로 이동한 뒤, github.com에 있는 레포에서 develop branch의 내용을 가져오기 위해 git pull origin develop 입력
  - git flow init하게 되면 git flow가 시작하면서 다양한 내용들이 나오는데 필요하지 않다면 엔터를 치면서 넘어가자
  - git flow feature start뒤에 feature branch의 이름이 될 문자열 입력 (예 : git flow feature start abcd)
  - 작업은 생성한 feature branch에서 하면된다.
  - 작업이 끝났으면 git flow feature finish branch의 이름 문자열 (예 : git flow feature finish abcd) 입력
  - 작업하고 있었던 feature branch가 없어지고 develop branch로 자동으로 이동된다.
  - 이제 다른 팀원이 쓴 코드를 merge하기 위해서는 먼저 conflict를 검사해아한다.
  - conflict를 검사하기 위해 remote pmorigin 뒤에 github 주소를 입력한 뒤 엔터 (예 : git remote add pmorigin git@github.com:shiincs/fast-plate.git)
  - 여기서 pmorigin은 git의 레포를 소유하고 있는 사람의 저장소다.
  - git remote를 입력하여 origin(나의 저장소)과 pmorigin(소유자의 저장소)가 있는지 확인
  - 소유자 저장소에 있는 내용을 나의 develop branch로 가져오기 위해 git pull pmorigin develop 입력.
  - 가져왔을때 내가 작성한 내용과 가져온 내용이 충돌을 일으켜 conflict가 발생할 수 있다.
  - conflict가 정리되었으면 add, commit, push(내 origin 저장소에 있는 develop branch로) 해주기
  - push가 되었으면 fork한 레포에서 상대방에게 pull request 요청 보내기
  - 요청 보내기를 끝내면 git의 branch가 develop에 있으므로 다시 feature에서 작업 시작하기

### 세번째 목표 : keyword별 필터 만들기

- 망고플레이트 하단 좌측에 있는 '믿고 보는 맛집 리스트'를 클릭하면 키워드별 맛집리스트가 나온다.
- 하지만 복잡성이 증가하므로 일단 키워드별 맛집리스트 구분은 메인페이지에서 하는것으로 결정했다.
- HandleSecondary의 기본 dummyImgTextArr 상태에 dummy keyword를 추가했다.
- 또한 dummyImgTextArr외에 조건에 맞는 객체만 담기위해 상태에 dummyArr이라는 빈 배열을 추가했다.
- #성수, #명동, #강남이라는 버튼을 추가하여 dummyImgTextArr배열에서 키워드에 맞는 객체만을 골라내어 만든 새로운 배열을 dummyArr에 넣어줬다.
  ```js
  sungsu() {
    const { dummyImgTextArr } = this.state;
    this.setState({
      dummyArr: dummyImgTextArr.filter(dummy => {
        return dummy.keyword === '성수';
      }),
    });
  }
  ```

### 느낀점

- 오전과 오후2시경까지 scss의 재분류 작업과 git 문제로 많은 시간을 써버렸다. 하지만 scss를 컴포넌트별로 분류하는 법과 git flow의 사용법을 익히게 되어 많은것을 배운 시간이었다. (하지만 조금만 더 찾아보고 생각했으면 시간을 아낄 수 있는 문제여서 아쉬웠다.)
- 오늘 메인 페이지 HandleSecondary 컴포넌트의 HandleList에서 dummy text와 img, keyword가 아닌 서버로부터 데이터를 받아와 화면에 그려주는 일을 하고싶었지만 팀장의 말에 따르면 어떤 부분을 keyword로 해야할지 백엔드와 더 이야기를 해야하므로 이번주 스프린트가 있는 금요일 이후로 가능할 것 같다.
- 아직 초반이라서 그런지는 몰라도 git과 scss (특히 scss)에 많은 시간을 쓰고있다. 다른 조원들은 서버에서 데이터를 받아 화면에 그리는 작업을 하고있는데 혹시 나만 중요한것을 놓치고 있는게 아닐까 하는 생각이 들면서 조바심이 난다. 빠른 시일내에 서버와 통신을 하고 데이터를 가져오는 작업을 하고싶다.
